
Лекция 3. Функции. 
Репозиторий для домашего задания по лекции

Домашнее задание

Задание 1

Дан список вида:

data = [

    [13, 25, 23, 34],

    [45, 32, 44, 47],

    [12, 33, 23, 95],

    [13, 53, 34, 35]

]

Напишите функцию, которая возвращает сумму элементов на диагонали. Т. е. 13+32+23+35.
Список может быть любой длины, но всегда является "квадратным" (количество элементов во вложенных списках равно их количеству).
Задание 2

Напишите функцию, возвращающую сумму первых n чисел Фибоначчи (для этого вам может понадобится ознакомиться с рекурсией).
Задание 3

Напишите функцию, преобразующую произвольный список вида ['2018-01-01', 'yandex', 'cpc', 100] (он может быть любой длины) в словарь {'2018-01-01': {'yandex': {'cpc': 100}}}
Задание 4

Вы работаете секретарем и вам постоянно приходят различные документы. Вы должны быть очень внимательны, чтобы не потерять ни один документ. Каталог документов хранится в следующем виде:

documents = [

    {'type': 'passport', 'number': '2207 876234', 'name': 'Василий Гупкин'},

    {'type': 'invoice', 'number': '11-2', 'name': 'Геннадий Покемонов'},

    {'type': 'insurance', 'number': '10006', 'name': 'Аристарх Павлов'}

]

Перечень полок, на которых находятся документы хранится в следующем виде:

directories = {

    '1': ['2207 876234', '11-2', '5455 028765'],

    '2': ['10006', '5400 028765', '5455 002299'],

    '3': []

}

Необходимо реализовать пользовательские команды (внимание! это не название функций, которые должны быть выразительными, а команды, которые вводит пользователь, чтобы получить необходимый результат):

    p – people – команда, которая спросит номер документа и выведет имя человека, которому он принадлежит;
    s – shelf – команда, которая спросит номер документа и выведет номер полки, на которой он находится
    Правильно обработайте ситуацию, когда пользователь будет вводить несуществующий документ.
    l – list – команда, которая выведет список всех документов в формате
    passport "2207 876234" "Василий Гупкин"
    as – add shelf – команда, которая спросит номер новой полки и добавит ее в перечень
    d – delete – команда, которая спросит номер документа и удалит его из каталога и из перечня полок. Предусмотрите сценарий, когда пользователь вводит несуществующий документ;
    m – move – команда, которая спросит номер документа и целевую полку и переместит его с текущей полки на целевую. Корректно обработайте кейсы, когда пользователь пытается переместить несуществующий документ или переместить документ на несуществующую полку;
    a – add – команда, которая добавит новый документ в каталог и в перечень полок, спросив его номер, тип, имя владельца и номер полки, на котором он будет храниться.

